I'm really a proud Mother to see so many Sahaja yogis.
Sunt într-adevăr o Mamă mândră să văd atât de mulţi sahaja yoghini.
And one must understand
Şi trebuie să înţelegeţi
that even if you get few people as newcomers,
că, deşi vin puţini începători
they may be few,
– chiar dacă sunt puţini –
but one has to realize that each one of you
trebuie să conştientizaţi că fiecare dintre voi
is now a realized soul.
este acum un Suflet Realizat.
Each one of you have grown so much
Fiecare dintre voi a crescut atât de mult,
that you can create a nucleus yourself.
încât puteţi crea voi înşivă un nucleu.
And after growing in a collective way together,
Iar după ce aţi crescut împreună la nivel colectiv,
now individually the seedlings have become strong shoots now
acum răsadurile au devenit mlădiţe puternice la nivel individual,
and they can definitely be transferred into different places
şi cu siguranţă pot fi replantate în diverse locuri unde pot face
and work it out,
lucrurile să meargă,
because each one of you is a prophet.
pentru că fiecare dintre voi este un profet.
I wonder if you realize it or not.
Mă întreb dacă vă daţi seama de acest lucru sau nu.
Of course you have got the joy of realization,
Desigur, aţi primit bucuria Realizării,
the bliss everything you have got;
beatitudinea, aţi primit totul,
you have grown up to that.
aţi atins un anumit nivel.
Slow and steady you have achieved it
L-aţi atins încet şi ferm
and as you have grown as a tree now,
şi, fiind acum ca un copac,
every one of you is so important and so powerful.
fiecare dintre voi este atât de important şi de puternic.
I know that few people come in, in a collective way,
Ştiu că puţini oameni vin în mod colectiv,
and you find it difficult in the beginning
iar vouă vă e greu să lucraţi
how to deal with them.
cu ei la început,
Because they are still not grown enough;
pentru că nu sunt încă destul de maturi,
they are still not up to the point
încă n-au ajuns la stadiul
where they really realize their own importance.
la care să-şi înţeleagă propria importanţă.
But you should all understand your own importance
Dar trebuie să înţelegeţi cu toţii cât de importanţi sunteţi
and your own quality that you have achieved.
şi ce calitate aţi atins.
In any other so-called, fake organizations,
În orice aşa-zise organizaţii, care sunt false
for example say take a church:
– să luăm de exemplu biserica:
there’s only one priest.
este un singur preot.
In the whole locality there is one priest,
În toată localitatea nu e decât un preot,
though he doesn’t know anything about it, doesn’t matter.
cu toate că el habar n-are de asta, nu contează.
But still there’s only one person
Şi totuşi există doar o singură persoană,
who is authorized even by church.
autorizată chiar de biserică.
Everyone has to listen to one person.
Cu toţii trebuie să asculte de acela.
But here, now you all are dynamic people;
Dar aici sunteţi toţi dinamici;
each one of you is capable of giving a good lecture.
fiecare dintre voi este capabil să ţină un program bun.
Of course all of you can give realization very well,
Desigur, puteţi da cu toţii Realizarea foarte bine,
no doubt about it.
fără îndoială.
In all your groups you must try
În toate colectivităţile trebuie să încercaţi
standing on your own legs.
să staţi pe picioarele voastre.
Try in your own groups.
Încercaţi asta în colectivităţile voastre.
Think of all the dimensions into which you can shoot off.
Gândiţi-vă la toate aspectele în care puteţi realiza ceva.
Because now you are ready;
Pentru că acum sunteţi pregătiţi;
you are now the prophets.
acum voi sunteţi profeţii.
You don’t have to depend on anyone as such,
Pentru asta nu trebuie să depindeţi de nimeni ca atare,
or you don’t have to depend on
nici nu trebuie să depindeţi
your fellow beings also for that.
de ceilalţi.
Individually you can do it.
Individual puteţi face asta.
Though you are connected with each other,
Chiar dacă sunteţi conectaţi unii cu ceilalţi,
you all understand the same language,
cu toţii vorbiţi aceeaşi limbă,
you have got the truth together and you are all together;
aţi dobândit adevărul împreună şi sunteţi un întreg;
But the dynamism must come individually into you
dar dinamismul trebuie să se manifeste individual în interiorul vostru,
and every one of you in your own sphere,
şi fiecare dintre voi în propriul lui domeniu
in your own line can work it out,
poate face lucrurile să meargă în propriul stil,
because you know all about Sahaja Yog.
pentru că ştiţi totul despre Sahaj Yog.
Now those who are half-baked may not know.
Se poate ca cei pe jumătate copţi să nu ştie.
They still are rationalizing maybe something,
Probabil că încă mai raţionalizează câte ceva,
doesn’t matter, they will also be all right.
nu contează, o să fie şi ei în regulă.
But as far as you all are concerned,
Dar în ceea ce vă priveşte,
you are all prophets
sunteţi profeţi cu toţii
and as prophets you must stand up.
şi în calitate de profeţi trebuie să ieşiţi în faţă.
Wherever you go, you talk of Sahaja Yoga,
Oriunde mergeţi vorbiţi despre Sahaja Yoga:
tell them that, “This has come to us, this is the light.
„Am primit asta, asta e lumina.
We know everything.”
Noi ştim totul.”
I mean you don’t have any doubts about it, isn’t it?
Adică, voi nu vă îndoiţi deloc de asta, nu-i aşa?
But the trouble is, that you feel
Însă problema e că voi simţiţi
that the others may not understand,
că s-ar putea ca ceilalţi să nu înţeleagă,
they are stupid people, they are foolish people
sunt proşti, sunt nebuni,
or they are ego oriented or they’re aggressive
sau cu ego, sau sunt agresivi,
or they’ll do this to you or do that to you.
sau o să vă facă cine ştie ce.
It’s true, but you must know that
Este adevărat, dar trebuie să ştiţi că
there’s not only one person who’s fighting it out,
nu un singur om duce această luptă,
there are thousands all over the world
sunt mii în toată lumea
who know your language, who know your thing, and
care cunosc acelaşi limbaj ca şi voi, care ştiu de lucrul vostru şi
they all know the same thing.
cu toţii sunt conştienţi de aceleaşi lucruri.
So you are not alone fighting it out.
Aşa că nu sunteţi singuri în această luptă.
Once you know that, then you will be amazed
Odată ce ştiţi asta, o să fiţi uimiţi
how much power will start flowing into you.
câtă putere începe să se reverse în voi.
The more you think about it,
Cu cât vă gândiţi mai mult la asta,
meditate upon your Self now I would say
meditaţi asupra Sinelui vostru acum, aş zice,
and know that you yourself you are prophets.
şi înţelegeţi că voi înşivă, voi sunteţi profeţi.
And then you'll see the dimensions into which -
Apoi vedeţi dimensiunile în care –
so many are My dimensions sitting here I can see that.
sunt atât de multe dimensiuni ale mele aici, eu le văd.
So in every field, in every walk of life,
Aşa că în orice domeniu, în orice profesie,
wherever you move,
în cercurile în care vă învârtiţi
you have to talk about it and tell people.
trebuie să le vorbiţi oamenilor despre acest lucru.
Now there are certain things, we have made
Există anumite lucruri, am stabilit
certain rules and regulations for Sahaja Yoga, Sahaja yogis.
anumite reguli, standarde pentru Sahaja Yoga, sahaja yoghini.
That is just to see how many are really half-baked
Asta doar pentru a vedea câţi sunt într-adevăr copţi pe jumătate
and how many are full-baked.
şi câţi sunt maturi.
That’s how we have made certain rules and regulations,
Aşa am stabilit anumite reguli şi standarde:
because those who are really full-baked
pentru că cei care sunt maturi
will accept them without any difficulties,
le acceptă fără nicio dificultate –
they are absolutely there.
sunt deja la acel nivel.
Now as it is we know,
După cum stau lucrurile, ştim că
there are many categories of people who come to us.
există multe categorii de oameni care vin la noi.
The people who are top class get into Sahaja Yoga
Cei care sunt de o calitate foarte bună acceptă Sahaja Yoga
without any difficulties, they are top class people.
fără nicio dificultate, sunt oameni de cea mai înaltă clasă.
They achieve their powers, they assume their powers,
Dobândesc puteri, şi le asumă,
they start asserting their powers,
încep să le manifeste,
they just become that.
pur şi simplu devin asta.
Like we say we have the complete pattern of the ring with us,
Aşa cum, să zicem avem tiparul complet al inelului în noi,
and only we have to put the diamond there.
mai trebuie doar să punem diamantul.
And you find the diamond all right.
Găsiţi diamantul – bun!
They'll just settle down with it.
Fixaţi-l!
But some people, even after realization,
Dar unii, chiar şi după Realizare,
go a little bit this side, that side,
încă se mai abat în stânga sau în dreapta
Doesn’t matter, they’ll all come round.
– nu contează! Se schimbă ei în bine!
But those who are top-class people are still,
Însă cei de calibrul cel mai înalt –
I must say, are quite a lot.
trebuie s-o spun – sunt încă destul de mulţi.
I mean, I can tell you I know so many gurus
Adică pot spune că ştiu atât de mulţi guru
who are real gurus, not these these unreal you forget,
adevăraţi, nu ca aceştia, nu aceştia – pe aceştia care doar se cred guru
and the fake you forget, but the real ones also,
sau pe cei falşi lăsaţi-i la o parte – ci şi cei adevăraţi,
they haven’t got a single one like that,
n-au niciun astfel de discipol,
not even a single person.
nici măcar un singur om.
Like Gagangar Maharaj, he told Me very frankly;
De pildă Gagangar Maharaj mi-a spus foarte deschis,
I said, “Why don’t you give realization to them?”
iar eu i-am răspuns: „De ce nu le dai Realizarea?”
He said, “Who gave me realization?
El a zis: „Mie cine mi-a dat Realizarea?
I had to work very hard.” This, that…
A trebuit să fac mari eforturi, cutare şi cutare lucru.”
“All right,” I said, “You had a guru who gave you realization,
„Aşa e, i-am spus, ai avut un guru care ţi-a dat Realizarea
so as a guru it’s your duty to give.”
şi în calitate de guru este datoria ta să dai.”
And he said, “I’ve given it to one person.
Iar el a zis: „Am dat Realizarea unui singur om.
I worked on him for twenty five years.
Am lucrat pe el timp de douăzeci şi cinci de ani.
I cleared his Agnya, I cleared everything,
I-am curăţat Agnya, am curăţat tot,
gave him realization.” “And what is he doing now?”
i-am dat Realizarea.” „Şi cum este acum?”
He said, “Now you’ll meet him, Mother, some time.
A spus: „O să-l întâlniţi cândva, Mamă.
You must see this fellow, he is horrible
Trebuie să vedeţi acest individ, e oribil,
and he’s the one who is now making money,
acum face bani şi
running after women.”
aleargă după femei.”
After realization, after twenty five years of his work!
După Realizare, după douăzeci şi cinci de ani de muncă!
He said, “I have nothing to do with this man.”
Mi-a zis: „Nu vreau să am nimic de-a face cu el!”
Now this fellow was called as Anna Maharaj.
Acest om de numea Anna Maharaj.
I said, “All right, I’ll have a look at him
Am spus: „Bine, o să-l văd,
if he comes to Bombay.”
dacă vine la Bombay.”
So he came to Bombay and one of My disciples
A venit la Bombay şi una dintre doamnele aflate printre discipolii mei
had invited him to his house.
l-a invitat acasă la ea.
She’s quite a rich lady
E o femeie destul de bogată.
and she said, “Mother, Anna Maharaj has come
Mi-a spus: „Mamă, a venit Anna Maharaj,
and You had told that You would like to meet this man
spuneaţi că aţi vrea să-l întâlniţi,
so he’s come here. Would You come?”
a venit aici. Veniţi să-l vedeţi?”
Went there, he of course touched My feet all right and that,
M-am dus acolo; bineînţeles, mi-a atins Picioarele după cuviinţă,
but he was smoking in My presence, just imagine.
dar fuma în prezenţa mea, imaginaţi-vă!
He touched My feet and sat down.
Mi-a atins Picioarele şi s-a aşezat.
He said, he started talking ill of his guru, first of all,
A spus, a început să-l vorbească de rău pe gurul lui,
the one who worked on him for twenty five years,
cel care lucrase pe el timp de douăzeci şi cinci de ani,
can you imagine?
vă daţi seama?
I mean you are very kind people; you don’t talk ill of Me.
Voi sunteţi oameni foarte drăguţi, nu mă vorbiţi de rău.
I’ve not worked for twenty five years on you
Eu n-am lucrat pe voi timp de douăzeci şi cinci de ani;
and look at him, he was talking ill of his guru.
şi uite la el cum îşi vorbeşte de rău gurul!
And he said that, “You see, my guru,
Spunea: „Vedeţi, de ce,
why should he go to, why should he go to Bombay?
de ce trebuie să vină gurul meu în Bombay?
Now, what is the need?”
La ce bun?”
Because this fellow was making money in Bombay,
Pentru că acest individ făcea bani în Bombay
so he didn’t want his guru to go there, to tell against him.
şi nu voia ca gurul lui să vină acolo să spună ceva împotriva lui.
“And why should he go to Bombay?
„Şi de ce să meargă în Bombay?
He should not leave his place?
N-ar trebui să-şi părăsească sălaşul.
He was all right on the, on top of the mountain.
Stătea foarte bine pe vârful muntelui.
What was the need for him to come down?”
Ce nevoie avea să coboare?”
and all sorts of things he was talking there.
şi spunea tot felul de lucruri.
I said, “Really?
I-am spus: „Chiar aşa?
That is your guru, you are not to talk ill of him.”
Acela este gurul tău, n-ar trebui să-l vorbeşti de rău.”
He said, “But this is true.
A spus: „Dar e adevărat!
He need not have left the place, you see?”
N-ar fi trebuit să-şi părăsească sălaşul, înţelegeţi?”
And he was still smoking here.
Şi continua să fumeze în prezenţa mea.
I said, “All right, now I have to go.”
I-am spus: „Bine, eu trebuie să plec.”
With so many women around him
Şedea acolo având atâtea femei în preajmă
pressing his feet, this that,
care-i masau picioarele şi aşa mai departe,
taking a lot of milk and enjoying himself and smoking
bea mult lapte şi se distra, fuma
and talking in a very condescending manner
şi vorbea cu un aer de superioritate îngăduitoare
to his, so-called disciples.
aşa-zişilor săi discipoli.
Poor things, they were simple people you know.
Bieţii de ei, erau oameni foarte simpli, să ştiţi!
I said, “All right, I have to go now.
Am spus: „Bine, acum trebuie să plec.
So you just put some,
Aşa că pune –
I’ll give you some kumkum on your forehead.”
o să-ţi dau nişte kumkum să-l pui pe frunte.”
So I took some kumkum and put it on his forehead.
Am luat kumkum şi i l-am pus de frunte.
So his Agnya was just burning, oh,
Agnya lui ardea, oh,
absolutely My finger went like this!
degetul meu parcă luase foc!
I said, “That’s it.” “Now,”
Am spus: „Asta e!” „Acum,
I said, “All right now can you I’m going now,
am spus, bun, acum ai putea tu – eu plec acum,
you put some on My forehead.”
pune-mi tu nişte kumkum pe frunte.”
And I sucked his finger inside, he couldn’t move it.
Şi i-am absorbit degetul în interiorul meu, nu şi-l mai putea mişca.
Just like that, it was all …
Rămăsese aşa, era...
And he said, “Leave me, leave me,
Şi mi-a cerut: „Daţi-mi drumul, daţi-mi drumul,
Mother, I’m sorry, I am sorry!” I said,
Mamă, îmi pare rău, îmi pare rău!” I-am spus:
“Now! You just promise you’ll not talk ill of your guru,
„Trebuie să promiţi că nu-ţi vei mai vorbi de rău gurul,
then only I’ll leave you.”
altfel nu-ţi dau drumul!”
He said, “All right, all right, all right!
El a spus: „Bine, bine, bine!
Please leave me!”
Vă rog, daţi-mi drumul!”
So I left the finger.
Aşa că i-am eliberat degetul.
But see now, the Sahaja yogini lady who was there,
Dar, vedeţi, sahaja yoghinei de acolo,
who has been saved from so many problems
care fusese salvată din atât de multe probleme,
because she was a clairvoyant person,
căci era clarvăzătoare,
to her he told a lie, is complete lie.
el îi spusese o minciună, o minciună sfruntată.
He said, “I was giving power to Mother.”
A spus: „Eu îi dădeam putere Mamei!”
You see they saw it from a distance.
Ei văzuseră de departe în ce stare se afla el.
“So I was shaking because I was giving power” -
„Tremuram, pentru că îi dădeam putere” –
you know, means this shaking was giving Me power!
vedeţi, ca şi când tremuratul acesta îmi dădea mie putere!
But this lady should have understood that when you shake
Dar această femeie ar fi trebuit să-şi dea seama că atunci când tremuri
it means there’s something wrong with you.
ceva e în neregulă cu tine.
And you know she said that, “Now I will give you
Iar el a spus: „Acum îţi voi da şi ţie
also such powers as came to Mother.”
asemenea puteri pe care le-am transmis Mamei.”
That time it was just the beginning of Sahaja Yoga
Atunci era la începuturile Sahaja Yoga,
I should say, quite the beginning.
ar trebui să spun, chiar la început.
“So now you better have a Yagya. Hom.
„Să facem o yagya. Hom!
For that all of you must bring
Pentru asta trebuie să aduceţi
one and a quarter tola of gold” -
un tola şi un sfert de aur
that’s about 10 grams.
(asta înseamnă cam zece grame)
“and give it to me.”
şi să mi le daţi mie.”
That was the beginning of the end.
Acesta a fost începutul sfârşitului.
Now all their money, all their property,
Acum, într-un fel sau altul, le-a luat
everything he sucked in somehow.
toţi banii, toate proprietăţile, totul.
And her sister met Me when I was traveling
Odată, în timp ce călătoream de la Delhi la Bombay,
once from Delhi to Bombay
am întâlnit-o pe sora acestei femei,
and she just fell at My feet and started crying.
iar ea a căzut la Picioarele mele şi a început să plângă.
I said, “What’s the matter?”
Am întrebat-o: „Ce s-a întâmplat?”
She said, “Mother this fellow has looted us.” I said, “Who?”
Ea a spus: „Mamă, acest individ ne-a jefuit!” „Cine?”
“The Anna Maharaj.” I said, “How?
„Anna Maharaj.” Am spus: „Cum e cu putinţă?
But that day you saw him shaking.
În ziua aceea l-aţi văzut tremurând.
That’s the thing.”
Asta e!”
So how she was befooled by this fellow
Vedeţi cum a fost păcălită de acest individ
who told her a complete lie?
care i-a spus o minciună sfruntată.
If she had seen the vibrations of this man
Ar fi fost bine dacă ar fi luat
it would have been all right
vibraţiile acestui om.
and this is what Sahaja yogis forget.
Dar sahaja yoghinii uită acest aspect.
They are prophets, they have their powers
Ei sunt profeţi, au puteri;
but their power is their Spirit, is their vibrations
dar puterea lor este Spiritul, sunt vibraţiile,
and they forget it all the time that,
iar ei uită mereu că:
“We have got a new awareness, vibratory awareness.
„Acum am atins un alt nivel de conştiinţă, conştiinţa vibratorie.
We have to judge everything on vibrations,”
Trebuie să judecăm totul după vibraţii.”
and that’s the only failing point of all the prophets.
Şi asta e singura greşeală pe care-o fac toţi profeţii.
If it is untruth -
Vedeţi, dacă ceva nu e adevărat –
I am very innocent you know, I’m very simple minded,
eu sunt foarte inocentă, sunt foarte candidă,
I just don’t understand things at all.
nu înţeleg deloc astfel de lucruri.
You see I don’t know the crookery of man
Nu înţeleg ticăloşia omenească,
how he goes round and tells lies and this,
felul în care omul le învârte şi le suceşte şi spune minciuni şi altele,
but on vibrations I know what it is like - absolutely.
dar prin vibraţii ştiu cum e – absolut.
You may tell Me any stories:
Puteţi să-mi spuneţi tot felul de poveşti,
with all your crookery, with all your intelligence
însă cu toată şiretenia, cu toată inteligenţa
and all your special sharpness.
şi cu toată mintea voastră ascuţită,
I know what you are up to,
eu ştiu ce puneţi la cale,
because only I know it with vibrations.
pentru că-mi dau seama după vibraţii.
But otherwise I am very simple,
Altfel sunt foarte inocentă,
I can’t rationally or anything I can understand,
nu înţeleg nimic raţional, dar îmi dau seama
but by vibrations I know where you are.
după vibraţii la ce nivel vă aflaţi.
In the same way you develop your vibratory awareness,
În acelaşi fel dezvoltaţi-vă şi voi conştiinţa vibratorie,
its sensitivity and try to understand things
sensibilitatea sa, şi încercaţi să înţelegeţi lucrurile
through vibratory awareness.
prin conştiinţa vibratorie.
If you can do that then you will be perfect prophets.
Dacă reuşiţi să faceţi asta, atunci veţi fi profeţi perfecţi.
You’ll be perfect prophets.
Veţi fi profeţi perfecţi!
Now among ourselves also you’ll find there are people
Veţi descoperi că şi printre noi există unii
who are not up to the point.
care încă n-au înţeles esenţa.
Such people should never be trusted,
N-ar trebui să aveţi încredere niciodată în astfel de oameni,
should never be trusted because they are half-baked,
n-ar trebui să aveţi încredere, pentru că sunt copţi pe jumătate,
they might become negative, they might become positive.
pot deveni răi sau pot deveni buni.
So they should not be trusted
Aşa că n-ar trebui să aveţi încredere în ei,
and they should be treated with little reserve.
trebuie trataţi cu rezervă.
Once they become all right
Odată ce sunt în regulă
then you can take them into your own fold.
îi puteţi primi în rândurile voastre.
For example recently a girl married
De exemplu, recent o fată s-a căsătorit cu
somebody who is a great Sahaja yogi.
cineva care este un sahaja yoghin foarte bun.
Now because he said he loved her and all that nonsense,
Pentru că el zicea c-o iubeşte şi tot felul de prostii,
so I said, “All right baba you marry her.”
i-am spus: „Bine, căsătoreşte-te cu ea.”
But I knew that this one is no good, but what to say?
Ştiam că ea nu e persoana potrivită, dar ce puteam spune?
And then this lady tried, actually she travelled with Me
Iar apoi această femeie a încercat – de fapt a călătorit cu mine
and she tried even to clutch My heart
şi a încercat să-mi blocheze inima
with the bhoots she had, absolutely.
prin bhoots pe care-i avea, chiar aşa!
Twice she did it.
De două ori a încercat asta!
So cunning, the spirits are so cunning in her,
Atât de viclene, spiritele erau atât de viclene în ea,
that when she went back to Australia, you see,
încât atunci când s-a întors în Australia, vedeţi,
she put up a show in such a way that,
aşa de bine a jucat teatru, încât:
“Oh, she is so insecured
„Oh, e atât de neîncrezătoare,
and her husband doesn’t care for her and this and that.
soţului ei nu-i pasă de ea, şi aşa şi pe dincolo...”
And the whole of that Ashram,
Şi întregul ashram,
just imagine, would have been lost.
imaginaţi-vă, ar fi fost pierdut.
But I knew something was happening so I trunk called.
Dar eu ştiam că ceva nu e în regulă, aşa că le-am telefonat.
Immediately I found out. I told them, now,
Am aflat imediat despre ce era vorba. Le-am spus:
"see her vibrations!”
„Vedeţi ce vibraţii are.”
They said, “Mother we don’t find anything wrong with her.”
Mi-au spus: „Mamă, nu găsim nimic în neregulă la ea!”
That means they never saw her vibration to begin with.
Asta înseamnă că nu i-au simţit deloc vibraţiile de la bun început.
Because what happens once vibrations are lost,
Pentru că atunci când vă pierdeţi vibraţiile, ceea ce se întâmplă este că
you can’t feel anything.
nu mai simţiţi nimic.
She has engulfed all of them so much
I-a tras pe toţi atât de jos,
that they couldn’t feel anything about her.
încât n-o mai simţeau deloc!
Can you imagine?
Vă daţi seama?
Then rationally I asked a question,
Apoi le-am pus o întrebare logică:
“Can you replace Warren for his wife?”
„Îl puteţi înlocui pe Warren cu soţia lui?”
And they got a fright.
S-au speriat.
So, one has to be very, very alert about it,
Aşa că trebuie să fiţi foarte, foarte alerţi,
extremely alert as to these people who are half-baked.
extrem de alerţi cu aceşti oameni care sunt copţi pe jumătate.
They will always try to pull you down.
Încearcă mereu să vă tragă în jos.
Half-baked people will always try to pull you down,
Cei copţi pe jumătate încearcă mereu să vă tragă în jos
unless and until you are firm enough to pull them up.
dacă nu sunteţi destul de fermi să-i corectaţi.
Because they are not doing it, they are not aware of it,
Pentru că nu ei fac asta, ei nu sunt conştienţi de asta,
but they are under the possession of these people,
ci sunt posedaţi de aceşti oameni,
and when they do something,
iar când fac ceva,
they try to do all anti-God activities.
încearcă să facă numai ceva anti-Dumnezeu.
Another one I’ll tell you was in
Alta de care o să vă spun a fost în
Geneva.
Geneva.
In the beginning I don’t tell openly about a person.
La început nu vorbesc niciodată deschis despre cineva.
As far as possible I don’t tell openly
Pe cât posibil nu vorbesc deschis,
because it’s not proper.
pentru că nu se cade.
Give them a chance, they’ll come up,
Li se dă o şansă, poate se corectează,
it will work out, doesn’t matter.
se rezolvă, nu contează.
I can manage it.
Pot să fac faţă.
But when the nuisance becomes a collective thing,
Dar când greşeala devine colectivă
then one has to talk about it openly;
trebuie să vorbeşti deschis;
you see, because these people will go to one person,
pentru că aceşti oameni merg la unul –
say something, another person something,
spun ceva, altuia – altceva,
third person something.
celui de-al treilea – altceva.
So you have to be very alert.
Aşa că trebuie să fiţi foarte alerţi;
And they are not aware of it -
iar ei nu sunt conştienţi de asta –
that’s the best part of it,
e partea cea mai interesantă –
they are not aware of what they are doing.
nu sunt conştienţi de ceea ce fac.
Like this lady in Geneva would go on asking everyone,
Aşa cum această femeie din Geneva întreba pe toată lumea:
“What do you think about Mr. X or Mr. Y?”
„Ce părere ai despre domnul X sau domnul Y?”
All right, so you would say something, if you are negative,
Bun! Îi răspundeai; dacă era un răspuns negativ,
she would catch hold of that.
şi-l însuşea.
Day before yesterday I was very happy when Ray told Me
Alaltăieri am fost foarte fericită când Ray mi-a spus
something good about Pamela.
ceva de bine despre Pamela.
He said, “Pamela is a very artistic Lady.”
Spunea: „Pamela are foarte mult simţ artistic.”
When you start seeing good points in others
Sunt încântată când începeţi să vedeţi
it gives Me pleasure,
părţile bune la ceilalţi,
it gives Me happiness, it gives Me joy.
asta mă face fericită, îmi dă bucurie.
But if you start seeing bad points in another
Dar nu-mi place când vedeţi
then I don’t like it.
defectele celorlalţi.
Sometimes of course when you - I also test you on that point.
Desigur uneori, când voi – şi eu vă pun la încercare.
Sometimes I’ll say something, you see, deliberately:
Uneori, vedeţi, spun intenţionat anumite lucruri,
I’ll say, “All right something wrong with Ray” -
spun: „Da, este ceva greşit cu Ray”,
I may say.
poate spun aşa.
I know about whether it is wrong or right,
Eu ştiu ce e adevărat sau fals;
just to judge how far you can judge that person.
dar vreau să văd cât de bine puteţi judeca pe cineva.
Then if you say supporting
Atunci dacă vorbiţi în favoarea
to the right thing that he’s doing,
lucrurilor bune pe care le face,
then I know that you are right.
ştiu că sunteţi pe calea cea bună.
I like it, I appreciate you,
Îmi place, vă apreciez,
I really adore you for that.
vă ador cu adevărat când faceţi asta.
That whatever is the truth you should tell Me,
Oricare ar fi adevărul trebuie să-mi spuneţi,
because I know the truth,
pentru că eu cunosc adevărul,
but I just play around with you
dar mă joc cu voi
to see what you think of another person.
pentru a vedea ce credeţi despre altul.
So try to see the good point in another.
Aşa că încercaţi să vedeţi părţile bune în celălalt.
But on one point you should understand,
Însă un lucru trebuie să înţelegeţi:
if a person is quarrelsome,
dacă cineva e mereu pus pe harţă,
is trying to overpower you
încearcă să vă domine –
Birmingham we have a problem like that,
avem o astfel de problemă în Birmingham,
which I have not yet exposed or said so.
despre care încă n-am vorbit pe faţă, nici n-am spus nimic.
Still I have kept a secret but I am telling people
Încă păstrez tăcerea, dar vă spun
that in Birmingham there’s a problem,
că în Birmingham există o problemă,
and that problem comes from one person
şi acea problemă vine de la cineva
who is not aware of it.
care nu e conştient de asta.
I will talk to that person; tell that person
Am să vorbesc cu el, să-i spun
that he should get rid of this problem.
că trebuie să se descotorosească de problema asta.
But if he does not then I have to tell about it openly,
Dar dacă nu face asta, va trebui să vorbesc deschis despre asta,
because I don’t want Birmingham center to be lost.
pentru că nu vreau ca centrul din Birmingham să se piardă.
We would have lost Geneva;
Centrul din Geneva s-ar fi pierdut,
I tell you we would have lost it.
vă spun eu că s-ar fi pierdut.
Everybody went against each other
Erau unul împotriva celuilalt
and big problems were created, by one person.
şi au fost probleme mari datorită unui singur om.
Though you are full-baked,
Cu toate că sunteţi copţi,
still you are not so collectively aware
la nivel colectiv nu sunteţi încă atât de conştienţi
and appreciative of others, as you should be.
şi nu ştiţi să apreciaţi corect nivelul celorlalţi pe cât ar trebui.
You are all one.
Cu toţii sunteţi una.
Not only appreciation but you can’t do without each other.
Nu e vorba doar de a aprecia, ci că nu puteţi acţiona unul fără celălalt.
So slow and-steady, as the English character is,
După cât este de domol şi ferm caracterul englez –
which is a very good character but it can be very slow.
care e un caracter foarte bun – poate fi foarte încet.
Slow-and-steady you must rise about, above your own shells
Încet şi sigur trebuie să vă înălţaţi, să ieşiţi din cochilie
and see the beauty of another Sahaja yogi
şi să vedeţi frumuseţea altui sahaja yoghin,
and see the point that are good in that person
să vedeţi părţile bune pe care le are
so that you imbibe.
şi să vi le însuşiţi.
Some people have certain capacities.
Unii au anumite calităţi.
And surprisingly then, I talked to Pamela about Ray
Şi, surprinzător, am vorbit cu Pamela despre Ray
and she praised him a lot
şi ea l-a lăudat foarte mult
and that really made Me extremely happy,
şi asta m-a făcut extrem de fericită,
though I must say Brighton may not have been
cu toate că, trebuie să recunosc, Brighton n-a
so bright yesterday in the program,
prea strălucit ieri la program,
there were few people but doesn’t matter.
au venit puţini oameni, dar nu contează.
This is very energy giving
Te stimulează foarte mult
to see that Sahaja yogis appreciate each other.
să vezi că sahaja yoghinii se apreciază unul pe celălalt.
Now somebody has a problem,
Cineva are o problemă:
say left-sided people always have a problem in My lecture;
de pildă cei pe stânga au mereu o problemă în timpul discursului meu;
they go off to sleep,
îi ia somnul,
naturally, they have to. [Laughter]
e normal să fie aşa.
It doesn’t matter whatsoever,
Nu conteză,
I am working on them even if they are sleeping.
eu lucrez pe ei chiar dacă ei dorm.
But when I work on them
Dar atunci când lucrez pe ei
I have to sleep Myself to go into them, see?
trebuie să dorm eu însămi ca să poată funcţiona, înţelegeţi?
So that drag is there, it doesn’t matter it will come up.
E o pacoste, dar nu contează, se rezolvă.
There are ways and methods of how to work it out.
Sunt diverse căi şi metode pentru a face lucrurile să meargă.
But that’s not so important to Me,
Dar asta nu prea are importanţă pentru mine.
what is important is, are you sleeping
Ceea ce contează este asta: „dormiţi”
towards your fellow men,
în privinţa celorlalţi oameni,
fellow Sahaja yogis?
celorlalţi sahaja yoghini?
Are you alert about them?
Sunteţi atenţi la ei?
They are just like your hands, eyes, nose, everything.
Sunt ei întocmai ca mâinile voastre, ochii, nasul, tot?
You are all one.
Cu toţii sunteţi una.
You cannot do without each other,
Nu puteţi acţiona unul fără altul,
because you are the only people
pentru că sunteţi singurii oameni
who have now got the eyes to see.
care au acum ochi să vadă.
You are the only people who are aware.
Sunteţi singurii oameni conştienţi.
And we are not few.
Şi nu suntem puţini.
We think that we are very few.
Credem că suntem foarte puţini.
You see , maybe then the other gurus they might get
Vedeţi, poate că ceilalţi guru au
thousands of them, they are useless -
mii de discipoli, dar sunt inutili,
as they go, they come out.
cum vin aşa pleacă;
Maybe added up, tails and horns they might have!
poate au în plus cozi şi coarne;
But they are not aware people.
dar nu sunt oameni conştienţi.
And you are aware.
Pe când voi sunteţi conştienţi.
On one side you have to pull out the people
Pe de o parte trebuie să-i aduceţi la lumină pe cei
who are not aware so much,
care nu sunt atât de conştienţi,
on the other side you have to appreciate people
pe de altă parte trebuie să-i apreciaţi pe cei
who are more aware.
care sunt mai conştienţi.
And this is what one has to understand.
Asta e ceea ce trebuie să înţelegeţi.
with little less than what it is.
...subestimează lucrurile.
I have to tell you, you should say it with little more,
Trebuie să vă spun: vorbiţi hotărât,
if you have to make the bull move you see?
dacă trebuie să mişcaţi taurul, înţelegeţi?
Say little more than you can say
Spuneţi mai mult decât puteţi spune,
because whatever you say is not more, and
pentru că orice spuneţi nu e prea mult, iar
this is the Infinite.
acesta este infinitul.
But it should not be also so much that they can’t bear it.
Dar să nu fie nici mai mult decât pot ei duce.
Like Warren had an experience which I told him,
Aşa cum Warren a avut o experienţă, iar eu l-am sfătuit:
“Only tell the Sahaja Yogis, don’t tell anybody else
„Spune-le doar sahaja yoghinilor, nu spune nimănui altcuiva,
because they’ll never believe it.”
pentru că n-o să creadă.”
There was no petrol in his car
Nu mai avea benzină,
and he had to go for a propaganda work
iar el trebuia să meargă să facă
and he went round.
publicitate undeva.
And he did all his propaganda for eight days
Şi s-a dus şi-a făcut toată această muncă timp de opt zile,
and when they came back the petrol was not available.
iar când s-a întors n-a găsit benzină.
At the petrol pump the fellow said,
La benzinărie i s-a spus:
“Your petrol is full, why do you want to have petrol in?”
„Rezervorul e plin, de ce vreţi să puneţi benzină?”
Why not?
De ce nu?
That can be done,
E posibil!
but don’t tell anybody else because they’ll just say
Dar nu spuneţi altcuiva, pentru că vor zice
this is cock-and-bull story, you see.
că e povestea cu cocoşul roşu.
You see you have heard the story of the bread and the fishes.
Aţi auzit povestea cu pâinea şi peştii.
Because in the Bible it is so, we believe it.
O credem, pentru că e în Biblie.
Why not today?
De ce n-ar fi posibil şi azi?
You have seen so many things happening like that,
Aţi văzut atât de multe lucruri care se petrec aşa –
I mean so many things in your own lifetime.
vreau să spun, atât de multe lucruri în propria voastră viaţă.
But all these things if you tell them, they won’t believe.
Dar dacă le spuneţi oamenilor obişnuiţi astfel de lucruri, n-o să creadă.
So your wisdom is in believing
Aşa că înţelepciunea voastră stă în a crede
that you are in the realm of God and He is Almighty,
că vă aflaţi în Împărăţia lui Dumnezeu, iar El e Atotputernic
and that He is going to give you
şi vă dă tot ce doriţi,
everything that you want and aspire for.
orice aspiraţie aveţi.
People won’t believe it I know.
Oamenii n-o să vă creadă, ştiu.
But it’s true, whatever is desired you can get it,
Însă e adevărat; orice vă doriţi puteţi obţine,
but if you tell people they won’t believe.
dar, dacă le spuneţi oamenilor, n-o să vă creadă.
But as far as Sahaja Yoga is concerned,
În ceea ce priveşte Sahaja Yoga
you have to make a statement
trebuie să declaraţi ceva,
which is not reserved but open,
nu cu reţinere, ci deschis,
with confidence.
cu încredere.
The diffidence that is put into it
Neîncrederea pe care aţi dobândit-o
because of this training is not good.
de pe urma educaţiei nu e bună.
With confidence, “Yes it is so! It is so!
Spuneţi cu încredere: „Da, aşa este, aşa este!
This is what it is.”
Ăsta-i adevărul!”
Like first when I went to India, Raul Bai,
Aşa de pildă, când am fost în India, era acolo Raul Bai,
you know such an elderly lady, an Indian lady
o femeie în vârstă, o indiancă –
they feel little shy about everything.
ele sunt de obicei intimidate de orice.
She’s the one with full hand up in the air.
Ea era cea care ridica mâinile,
She was shouting, “Bolo Mataji Nirmala Devi!”
strigând: „Bolo Mataji Nirmala Devi!”,
and Modi looked at her, he couldn’t raise his hand, you see.
iar Modi se uita la ea; vedeţi, lui nu-i venea să ridice mâinile.
He was a little shy.
Era cam timid.
But she went thrice and then she lifted his hand and said,
Dar ea a făcut asta de trei ori, apoi i-a ridicat şi lui mâna şi a spus:
“What’s the matter with you, such a tall man?
„Ce-i cu tine, bărbat aşa de înalt?
Why God has given you height for what?
De ce ţi-a dat Dumnezeu înălţimea asta, pentru ce?
To raise your hands only.”
Numai ca să-ţi ridici mâinile!”
And poor fellow he had to raise his hand.
Şi bietul de el a trebuit să-şi ridice mâinile!
So that’s what it is.
Asta e!
Have boldness,
Fiţi îndrăzneţi,
have complete confidence in your self,
aveţi încredere desăvârşită în voi înşivă,
that you are realized souls,
pentru că sunteţi Suflete Realizate,
that you are prophets.
sunteţi profeţi.
Not to be upset or worried about things
Nu să vă necăjiţi, nu să vă îngrijoraţi,
but you are prophets now.
acum sunteţi profeţi.
Assumption!
Asumaţi-vă asta!
In Sanskrit is said viraj.
În sanscrită se spune viraj.
That is the energy is permeated -
Ceea ce înseamnă că energia se răspândeşte;
viraj: means enjoy that energy within you.
viraj înseamnă să vă bucuraţi de energia din interiorul vostru.
Viraj, “Ra” is energy;
Viraj. Ra este energia,
“Viraj” means you enjoy that energy of that throne,
viraj înseamnă că vă bucuraţi de energia acelui statut,
assume it.
asumaţi-v-o!
You are the kings now, behave in that manner.
Sunteţi regi acum, comportaţi-vă ca atare.
It is not arrogance at all.
Nu este deloc aroganţă.
A person who is a king is never arrogant,
Acela care e rege nu e niciodată arogant,
if he’s a real king.
dacă e un rege adevărat.
You see if they are borrowed kings then it’s different.
Dacă e vorba de regi falşi, atunci e altceva.
But if they are real kings they can never be arrogant.
Dar dacă sunt regi adevăraţi, nu pot fi niciodată aroganţi.
So with that special type of royal behavior
Aşa că prin acel tip de comportament regal
you will attract people.
veţi atrage oamenii.
It’s not putting up show, is you are!
Voi nu vă daţi aere, nu, voi sunteţi!
On the contrary this is the reservation you are having,
Dar dimpotrivă, voi aveţi rezerve,
for what?
de ce?
You need not dress up like beggars or like dandies,
Nu e nevoie să vă îmbrăcaţi ca nişte cerşetori sau ca nişte dandy,
but your dress should be such that you are a king,
hainele trebuie să arate că sunteţi regi,
not bothered.
nu că vă faceţi probleme.
And you’ll be amazed it will work out.
Veţi fi uimiţi cum funcţionează.
You are the people who have the greatest of My time
Voi sunteţi cei care se bucură cel mai mult de timpul
and company
şi compania mea,
and also I know your language.
şi eu vă cunosc limba.
I have given more speeches in English than in Mine own,
Am ţinut mai multe discursuri în engleză decât în
My own mother tongue or in Hindi. Can you believe it?
limba mea maternă sau în hindi, vă vine să credeţi?
And so many Indians now,
Şi atât de mulţi indieni,
who did not much care for English after independence,
cărora nu le prea păsa de limba engleză după independenţă,
are trying to learn English now
încearcă acum să înveţe engleza;
and they are afraid that one day
le e teamă că într-o zi
English may replace Sanskrit,
engleza va lua locul sanscritei,
the way Mother knows English.
după cât vorbeşte Mama în engleză.
So, I have to make a very, very simple request to you,
Trebuie să vă cer un lucru foarte, foarte simplu,
that assume, assume your powers.
asumaţi-vă, asumaţi-vă puterile!
Assume.
Asumaţi-le!
You are no more slaves.
Nu mai sunteţi sclavi,
You are realized souls now.
sunteţi Suflete Realizate acum.
With this personality
Cu personalitatea aceasta
you will really enhance the beauty of Sahaja Yoga.
veţi spori frumuseţea Sahaja Yoga.
Unless and until there are flowers on the tree,
Până când copacul nu face flori,
the tree has no meaning
el n-are niciun sens!
and the flowers have to be up!
Iar florile trebuie să fie la vedere!
They don’t hide,
Ele nu se ascund,
have you ever seen any flower hiding itself?
aţi văzut vreodată vreo floare care se ascunde?
They cover the whole of the body of the trees and fragrant,
Ele acoperă toată coroana copacului, sunt înmiresmate,
assuming their own powers.
îşi asumă puterile.
And the fragrance springs.
Iar parfumul se răspândeşte.
Everybody knows the flowers are up,
Toată lumea ştie că florile există,
all the bees are round there.
toate albinele roiesc acolo.
That’s how you have to be.
Asta trebuie să fiţi şi voi.
Assume your powers - inside, outside, both.
Asumaţi-vă puterile – atât în interior, cât şi în afară.
Not only inside, outside and in side.
Nu doar în interior, ci şi în exterior.
And they’ll be amazed at your confidence,
Iar ceilalţi vor fi uimiţi de încrederea,
at your compassion,
de compasiunea,
at your capacities and the greatest of all,
de capacităţile voastre şi, mai presus de orice,
the complete vidya,
de vidya desăvârşită,
the complete knowledge of Sahaja Yoga,
de cunoaşterea desăvârşită despre Sahaja Yoga,
the complete knowledge of Kundalini,
de cunoaşterea desăvârşită despre Kundalini,
the complete the complete knowledge of Divine which you have.
de cunoaşterea desăvârşită despre Divin pe care o aveţi.
All right?
E limpede?
Now Gavin, whichever way you want,
Acum Gavin, se poate face Puja
you can do the puja.
cum vrei tu.
Gavin, come along …
Vino, Gavin!
You should have names and things. And Marcus.
Trebuie să ai pregătite numele şi tot ce este necesar. Vino şi tu, Marcus!
Ganesh Puja, Mother?
- Ganesh Puja, Mamă?
Ganesha has come!
- Ganesha a venit!
So you also know Sanskrit ….
Şi tu ştii sanscrita?
Both are learning Sanskrit.
Amândoi învaţă sanscrita.
Yogi: Should all those who haven’t done
- Să vină cei care nu v-au făcut
Your puja before be called up?
Puja niciodată până acum?
All right, but not absolutely new people.
- Bine, dar nu cei foarte noi.
Not absolutely new, but those …
Nu cei foarte noi, ci aceia...
If they want to do it, it’s all right.
Dacă vor să facă asta, e în regulă.
But you see, the problem is they’re absolutely new people.
Însă, vedeţi, problema e că sunt oameni foarte noi.
But in France is worked...
Dar în Franţa merge...
Yogi: Some people have come from outside
- Unii au venit din afară
and may not have had a puja.
şi se poate să nu fi făcut niciodată puja.
Outside from where?
- De unde din afară?
Yes, there’s a gentleman from Devon, Mother.
- Da, aici se află un domn din Davon, Mamă!
Is there? Good, that’s nice. And also, you see, in France
- Aşa? Bine, e bine. Vedeţi, în Franţa
it really clicked there.
acest lucru chiar a funcţionat.
We had the puja next day and we called those people
A doua zi am făcut puja şi i-am chemat pe cei
who got realization. And they really clicked, you see,
care-şi primiseră Realizarea. Şi au reacţionat foarte bine, vedeţi,
they were very sensible because they were seekers.
erau foarte sensibili, pentru că erau căutători.
They understood the meaning, and not only these Algerians ….
Au înţeles semnificaţia, nu doar aceşti algerieni.
These Muslims, how good they were –
Musulmanii aceştia, ce oameni buni erau –
absolutely top-class.
absolut de cel mai înalt nivel.
Top-class people, you know.
De un nivel foarte înalt, înţelegeţi...
What’s his name, that lawyer?
Cum se numeşte avocatul acela?
Aychala. He’s a wonderful man, isn’t it?
Aychala. Un om minunat, nu-i aşa?
His wife … And he said, “This is the Resurrection Time;
Soţia sa... Iar el a spus: „Acesta este Timpul Reînvierii;
what is there to question?”
ce întrebări să mai pui?”
And he’s a lawyer, and his wife also?
Şi e avocat, la fel şi soţia sa?
I tell you, he brought fourteen people by plane. Yes, he did.
- Vă spun eu, a adus cu el paisprezece oameni cu avionul. Da, aşa este!
All right.
Bine.
So if the new people do not form any barrier,
Dacă cei noi n-au nicio reţinere
it’s all right. They can come and wash My feet.
este în regulă. Pot veni să-mi spele Picioarele.
It helps always.
Asta ajută întotdeauna.
But if you have barriers, don’t do it.
Dar dacă aveţi reţineri, mai bine să n-o faceţi.
Just don’t do it. You see, it doesn’t help Me,
Nu faceţi asta. Acest lucru nu mă ajută pe mine,
it helps you. Some people think that by washing My feet,
vă ajută pe voi, înţelegeţi? Unii cred că dacă-mi spală Picioarele
I can save one washing or whatever it is!
mă scutesc de un duş sau ceva de genul ăsta!
So it’s a privilege, and if you have to do it,
De fapt este un privilegiu, dacă aveţi ocazia
you should do it – is good for you,
ar trebui să profitaţi – este bine pentru voi,
you’ll immediately settle down into your realization.
vă stabilizaţi imediat Realizarea.
So those who are new people can come.
Aşa că pot veni cei noi.
And you have to wash My feet first of all.
Şi mai întâi îmi spălaţi voi Picioarele.
He understands so much, I tell you!
Înţelege atât de multe lucruri, vă asigur!
My grandchildren, they are –
Nepoţii mei sunt –
they understand the protocol so much.
înţeleg atât de bine protocolul!
He took off My socks and put on top of the head of – his top!
Mi-a scos şosetele, apoi şi le-a pus pe cap!
They understand so much, it’s …
Ei înţeleg atât de multe lucruri, este...
Nick was telling Me that we have to learn
Nick îmi spunea că trebuie să învăţăm
from children so many protocols.
de la copii atât de multe lucruri despre protocol!
He took it out for Me today, she said,
Ea mi-a spus că el l-a scos
for puja evening, and I think I’ll leave it to use.
pentru Puja din seara asta, şi cred că o să-l las aici să fie folosit.
So, those people who are new, please come.
Aşadar, cei noi, vă rog, veniţi.
They should do the puja.
Să facă ei Puja!
They have the privilege,
Ei au acest privilegiu,
not the one who … Who has come from Devon?
nu acei... Cine a venit din Devon?
Great! Come along. Come along, come along. Good.
Foarte bine! Veniţi! Veniţi, veniţi! Bine.
As from Brighton who are the people
Şi cei din Brighton
who should come and wash My feet,
să vină să-mi spele Picioarele,
because that’s the best way to settle you down
căci este cel mai bun mod de a vă stabiliza
into your realization.
Realizarea.
He is to be the first?
Vrea să fie el primul?
They understand the privileges. Very good.
Ei înţeleg ce privilegiaţi sunt! Foarte bine!
I think Paul, I think you should wash My feet,
Paul, cred că ar trebui să-mi speli şi tu Picioarele,
better wash My feet. Good. Aha, that’s good.
ar fi bine să-mi speli Picioarele. Bun! Aha, e bine!
Better take a mantra.
Ar fi bine să spui o mantra.
By the way, whom did I give that thing
Apropo, cui i-am dat acel lucru
I had brought for you that … day?
pe care l-am adus pentru voi în ziua aceea...?
To wash My feet? Whom did I donate it?
Pentru a-mi spăla Picioarele? Cui i l-am dat?
Did I give it to you people?
Vouă?
The big thing. No, no, recently.
Lucrul acela mare... Nu, nu, recent.
Ask Marcus. Marcus, we had that silver thing, big thing?
Întrebaţi-l pe Marcus. Marcus, am avut acel obiect mare din argint, mare!
Big thing like this?
Atât de mare?
No, no, not that.
Nu, nu, nu acela.
It was from England only.
Era doar din Anglia.
I think the Lane. Must be there.
Probabil Lane. Trebuie să fie acolo!
Yogi: You gave me one at Your house, Mother,
- Mi l-aţi dat într-una din casele dumneavoastră, Mamă,
to give to Nightingale Lane.
să-l dau la Nightingale Lane.
Did I? Where is it? You must bring that.
- Aşa? Şi unde este? Trebuie să-l aduci.
You see, that’s a very good one.
E foarte potrivit.
It’s surprising that, that I had it with Me,
E surprinzător că-l aveam cu mine,
this was from England, and I brought it back for you.
era făcut în Anglia, iar acum vi l-am adus înapoi.
Made in England, can you imagine? In Sheffield!
Făcut în Anglia, vă vine să credeţi? În Sheffield!
So I brought it back to you, that you can use it.
Aşa că vi l-am adus înapoi, ca să-l puteţi folosi voi.
So next time you bring that, because stainless steel is
Data viitoare să-l aduceţi, pentru că oţelul inoxidabil
not so good as that thing is, you see?
nu e atât de bun ca acest obiect, înţelegeţi?
So now, you will say the mantras, no?
Acum spuneţi mantrele, nu?
With Shri Ganesha’s, first of all.
Începeţi cu mantra pentru Shri Ganesha.
Have you got that?
Aveţi asta?
… So how will you do it on My feet?
Cum o s-o faceţi pe Picioarele mele?
On My feet you use the ghee with this.
Pentru Picioarele mele folosiţi ghee împreună cu asta.
Little bit of this coconut should be saved for after this ….
Ar trebui să opriţi un pic din nuca de cocos pentru mai târziu...
All right. Hundred-and-eight names.
Bine! O sută opt nume.
But he has got translation, necessary too – oh, that one.
Dar el are şi traducerea necesară – ah, aceea!
Let him read his translation of,
Să citească traducerea,
because this is for the new people.
căci este pentru cei noi.
This is the Shri Ganesha
Acesta este Shri Ganesha
who incarnated as our Lord Jesus Christ,
care s-a încarnat ca Domnul nostru Iisus Christos,
and this was written fourteen thousand years back.
şi asta s-a scris cu paisprezece mii de ani în urmă.
It’s been translated, so you can see now
A fost tradusă, pentru ca voi să înţelegeţi acum
how His coming was already there,
că venirea Lui fusese deja prezisă,
and how the things that are written in here
iar cele scrise aici
show the complete picture of Christ – which He is,
arată imaginea completă a lui Christos – a ceea ce este el
which people do not know, you see.
şi ceea ce oamenii nu ştiu.
They talk of Christ, Christ, Christ – what Christ is?
Ei vorbesc despre Christos, Christos, Christos – cine este Christos?
Let’s see.
Să vedem!
Now, Gavin, can you stand up and read it?
Gavin, te ridici să citeşti?
No, no, that’s all right, forward it, just forward it.
Nu, nu, este bine, dă mai departe, dă mai departe.
Now, who will – why don’t you ask somebody to read,
Cine poate... de ce nu ceri cuiva să citească,
because we have to come ….
pentru că trebuie să...
Jeremy? Read it, loudly.
Jeremy? Citeşte cu voce tare.
Let all the children to wash My feet.
Toţi copiii să-mi spele Picioarele.
Let the children do it first.
Să fie ei primii.
That’s better. Shona!
E mai bine aşa. Shona!...
Let Olympia come in.
Să vină Olympia!
Olympia, come here.
Olympia, vino aici!
Come, come.
Vino, vino!
Who else is there?
Cine mai e acolo?
You’ll have to wash My feet. All right?
Trebuie să-mi spălaţi Picioarele. Bine?
Everybody has to wash My feet. Come along.
Toţi trebuie să-mi spălaţi Picioarele! Veniţi!
Now sit down there.
Aşezaţi-vă aici!
Everybody’s going to wash My feet. All right?
Toată lumea o să-mi spele Picioarele. Bine?
That’s it. Now come along. Get the water. Amit, sit down.
Aşa. Veniţi! Aduceţi apa! Amit, stai jos!
Take out your shoes. Must take out shoes ….
Descalţă-te! Trebuie să te descalţi...
Sit down, sit down …
Staţi jos, staţi jos...
Sit down, sit down. Sit down here, just like that.
Staţi jos, staţi jos! Staţi jos aici, aşa!
Please sit down. Now will you sit down! Sit down!
Vă rog, staţi jos. Staţi jos! Staţi jos!
Sit down. Now put the water, come along.
Staţi jos! Turnaţi apa, haideţi!
You put the water, just come along …
Turnaţi apa, veniţi...
ow see everybody’s doing it. Come along.
Vedeţi, toată lumea face asta. Veniţi!
Aha! Who will do it? Oh, oh, all right.
Aha! Cine face asta? Oh, oh, bine!
Give him that hand.
Daţi-i mâna!
Where is that – Katie?
Unde este – Katie?
Just call her.
Chemaţi-o!
Right hand, right hand, you give the right hand.
Mâna dreaptă, mâna dreaptă, daţi-i mâna dreaptă!
No, no, no, don’t cry.
Nu, nu, nu, nu plânge!
Don’t cry. Don’t cry. Where is Katie? Call Katie.
Nu plânge, nu plânge! Unde-i Katie? Chemaţi-o pe Katie!
Now wash it, wash it. Come along, come along.
Spălaţi, spălaţi! Veniţi, veniţi!
Come along, come along. She can do it.
Veniţi, veniţi! Poate să facă singură.
She can do it. She’s big now. She can do it. ….
Poate să facă singură. E mare acum. Poate să facă singură.
It’s all right now, see, it’s cool breeze coming.
Acum e bine, simţiţi ce briză răcoroasă!
Good, good, good. Come along, Katie, come along.
Bine, bine, bine! Vino, Katie, vino!
Katie has come, see?
A venit Katie, vezi?
ow Katie has come. Come along, Katie.
Acum a venit Katie. Vino, Katie!
Come along, Katie, you do it.
Vino, Katie, spală şi tu!
See, everybody’s doing it.
- Vezi, toţi spală!
All the children are doing it. All right.
Toţi copiii fac asta. Bine!
You see, this is what is the point,
Vedeţi, asta e esenţa,
that when you get realization the spirit is awakened –
şi anume că atunci când vă primiţi Realizarea, Spiritul se trezeşte –
that is Christ – and that you listen.
acesta este Christos – şi asta ascultaţi voi.
“His presence in you”: with that you listen.
„Prezenţa Sa în voi”, cu asta ascultaţi.
Means with the spirit, you see, the point is.
Anume cu Spiritul, vedeţi, asta e.
That’s what He said: the Comforter will come and
El a spus aşa: că va veni un Mângâietor şi
He will, or She will, whatever it is,
el sau ea – în orice formă ar veni –
will make you comfort in such a way that you
vă va aduce mângâierea în aşa fel, încât veţi
will reside forever in My Father –
rămâne de-a pururi alături de Tatăl Meu,
or would remember My Father forever.
sau vă veţi aminti de-a pururi de Tatăl Meu.
That’s the spirit you remember.
Adică de Spirit.
That’s the spirit, you see? See now, hear this.
Este vorba despre Spirit, înţelegeţi? Ascultaţi în continuare.
Can you imagine, he’s here!
Imaginaţi-vă, el este aici!
You have never washed it ….
Tu n-ai spălat niciodată...
Grace, you rub with your hands in the water.
Grace, masează cu palmele în apă.
Just rub it. Come along. Just rub it, in the water.
Masează! Veniţi! Masează, în apă!
Rub hard. You have to rub with your fingers.
Masează cu putere! Trebuie să masezi cu degetele.
You see, My Feet are perfectly all right.
Ştii, Picioarele mele sunt în perfectă stare.
Nothing happens to Them.
Nu li se poate întâmpla nimic.
Rub as hard as you can.
Masează cât de tare poţi.
Yogi: The names of the Goddess, as Shri Lalita.
- Numele Zeiţei, în formă de Shri Lalita.
Loudly, now, you stand up.
- Acum, ridicaţi-vă şi...
Would you do it?
Vrei s-o faci tu?
Good idea, because … Can you put it for him?
E o idee bună, pentru că... Poţi să i-l pui tu?
All right, just stand here …
Bine, stai aici...
Translation, otherwise these people won’t understand.
Tradu, altfel oamenii aceştia nu înţeleg.
Can you sit down, would be better.
Vă puteţi aşeza? Ar fi mai bine.
We can … Mother Earth … vibrations.
Putem... Mama Pământ... vibraţii.
Very loudly now.
Acum cu voce puternică.
Can you put “sakshat”, that would be better …
Puteţi rosti sakshat, ar fi mai bine...
Not so much.
Nu prea mult...
“Mataji Nirmala Devi” would be better ….
Mataji Nirmala Devi ar fi mai bine.
At the beginning you say.
La început spuneţi...
Once you’ve said it, it’s all right.
Odată ce-aţi spus, e în regulă.
Now you’ll be sure of it, all right?
O să fiţi convinşi de asta, bine?
May God bless you.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
She’s sure of it. It’s better now.
Ea este sigură de asta. Acum e mai bine.
These are all the secrets of ….
Astea sunt toate secretele...
All right, but you don’t see that ….
Bine, dar să nu-ţi pui atenţia pe asta...
All the horrifying things you have chosen there to read!
Ai ales să citeşti toate lucrurile oribile!
Ra, Ra-dha: is to .… means the one, “Ra” is the energy …
Ra, Ra-dha: înseamnă... Ra este energia...
which permeates, permeates.
care pătrunde, pătrunde.
Radha is … Ra is energy of Radha.
Radha înseamnă... Ra este energia din Radha...
Again horrifying things now!
Din nou lucruri oribile!
In the beginning they’d say all horrifying things
Cred că la început vi se spun tot soiul de lucruri oribile,
to settle you down, I think, that’s why ….
ca să vă prindă în mreje, de aceea...
All right.
Bine.
All right, now go ahead.
Bine, continuaţi...
Sugar-cane now!
Acum zahăr din trestie!
She’s the causal elements.
Ea reprezintă elementele cauzale.
Causal elements, you see? Causal.
Elementele cauzale, înţelegeţi? Cauzale...
Like the causal of the Mother Earth is fragrance.
La fel cum elementul cauzal al Mamei Pământ este parfumul.
Fragrance is the causal of the Mother Earth.
Parfumul este elementul cauzal al Mamei Pământ.
You see, the emission of vibrations through the aura
Vedeţi, emisia de vibraţii prin intermediul aurei
engulfs all the other auras into it
cuprinde în ea toate celelalte aure...
All the Mother Earth.
Mama Pământ în întregime.
That means …. She’s full moon of musk.
Asta înseamnă... Ea este luna plină de mosc.
She’s full moon of musk.
Ea este luna plină de mosc.
They, you see, they have tried to put
Vedeţi, au încercat să folosească
all poetic ideas to describe something.
toate expresiile poetice pentru a o descrie.
You see, the thing is, it’s a difference:
Vedeţi, chestiunea e, este o diferenţă:
it’s beauty and auspiciousness.
există frumuseţe şi auspiciozitate.
Auspiciousness is the face, you see,
Auspiciozitatea este faţa, vedeţi,
that gives you shubha – shubha means “that brings good luck.”
care vă dă shuba – shuba înseamnă „cea care aduce noroc”.
The face you see brings you good luck.
Faţa pe care o vedeţi vă aduce noroc.
That is known as auspicious.
Este cunoscută ca fiind auspicioasă.
Of course, I mean, modern people don’t believe
Adică, desigur, oamenii moderni nu cred
in such a face like that, that there could be a face.
că există o astfel de faţă, că poate exista o faţă.
But there can be a face which if you see,
Dar poate exista o faţă care vă poate
then it brings you good luck. Auspicious.
aduce noroc, dacă o vedeţi. Este auspicioasă.
Yogi: Salutations to Her, the diamonds
- Slavă ei, ale cărei diamante
of whose nose outshine even the stars.
din nas sunt mai strălucitoare decât stelele.
That’s why I don’t wear anything there!
- De aceea eu nu port nimic aici!
It’s of the joy of beauty. So the Sahaja yogis enjoy
Este vorba despre bucuria frumuseţii. Astfel, sahaja yoghinii se bucură
the beauty of those flowers which She wears.
de frumuseţea florilor pe care le poartă ea.
Because of vibrations, it’s that.
Datorită vibraţiilor se întâmplă asta.
You see, it’s a simple thing is that anything
Vedeţi, e un lucru simplu: orice
You touch becomes vibrated,
atingeţi se vibrează,
and if you see that particular flower you are more happy,
iar dacă vedeţi o floare anume, vă bucuraţi şi mai tare,
because it’s had vibrations.
pentru că acum ea are vibraţii.
Vibration is the one which only gives this.
Numai vibraţiile vă dau această...
Lotus of – the lotus of love. ….
Lotusul – lotusul dragostei...
Which means, which comes out of the kapol.
Ceea ce înseamnă „cea care iese din kapol”.
It is the description.
Este descrierea.
Kapol is this one, so this is the part they are describing.
Kapol e acesta, deci asta e partea pe care o descriu ei...
See, padmaraag, padmaraag is the fragrance of the lotus.
Padmaraag, padmaraag este parfumul lotusului.
Is the raag, means the energy of the lotus is coming out
Este raag – adică energia lotusului iese
of Her forehead.
din fruntea ei...
No, from this, kapal and this is kapol.
Nu, de aici, kapal, iar acesta este kapol.
Kapol is – I’m sorry: this is kapal, this is kapol, cheeks.
Kapol înseamnă – scuze: aceasta este kapal, iar kapol – obrajii.
The energy that flows from the cheeks is the energy
Energia care iese din obraji este energia
of the raag, means, raag actually means love,
raagului, care semnifică dragostea,
compassion – of a lotus.
compasiunea unui lotus.
Like the new leaves.
Ca şi frunzele noi.
Vidru is “new leaves,” you see. Like the new leaves.
Vidru înseamnă „frunze noi”, vedeţi. Ca şi frunzele noi...
What is the translation?
Care este traducerea?
It’s a very big thing, but it’s very poetic,
E un lucru măreţ, dar e foarte poetic,
it’s rather embarrassing.
oarecum stânjenitor.
It’s rather embarrassing! All right.
E stânjenitor! Bine...
Blue. Like the blue leaves, you see, of that color.
Albastru. Ca frunzele albastre, înţelegeţi, de culoarea asta.
You see the color of the new leaves –
Vedeţi culoarea frunzelor noi –
isn’t it pinkish-red, isn’t it?
este roşu-rozaliu, nu-i aşa?
So Her lips are of that color,
Buzele ei au acea culoare,
which will put shame to even those blue leaves,
care întrece în frumuseţe chiar şi frunzele albastre,
newly-born leaves, you see, pink ones.
frunzele noi, vedeţi – cele rozalii.
Yes, but they are the controller of the Nirmala Vidya;
Da, dar ei controlează Nirmala Vidya,
Shuddha Vidya – pure knowledge.
Shuddha Vidya – cunoaşterea pură.
These are, teeth are the manifestation –
Dinţii sunt manifestarea sa –
they manifest pure knowledge.
ei manifestă cunoaşterea pură.
It’s the primules of all the Vidyas. Primules.
Ei sunt mugurii cunoaşterii. Mugurii.
Camphor is to be applied. And betel is to be eaten,
Trebuie să se aplice camfor. Şi trebuie să se mănânce frunze de betel
– which I don’t eat, you see.
– ceea ce eu nu fac, vedeţi.
Sanlap means “auspicious.” Alap is the report, report.
Sanlap înseamnă „auspicios”. Alap este descrierea, descrierea.
Report. So …. You see, to be very frank,
Descrierea. Deci... Vedeţi, ca să fiu foarte sinceră,
it’s very embarrassing.
e tare stânjenitor.
You’d better read it. ….
Ar fi bine să citiţi...
No, no, that’s what is written there:
Nu, nu, asta e scris acolo:
like the music of veena, divine music of veena. Saraswati.
ca muzica ce se cântă la veena, muzica divină cântată la veena. Saraswati.
See, in a subtler form you must see all these things.
Trebuie să înţelegeţi toate aceste lucruri în forma lor subtilă.
You don’t see that, all the strains, you see.
Nu vă uitaţi la toate defectele.
In a subtler form, diamonds are the things which radiate –
Într-o formă subtilă, diamantele sunt cele care radiază –
they radiate, you see.
radiază, înţelegeţi.
So when they say the diamonds around the neck,
Deci atunci când se vorbeşte despre diamantele din jurul gâtului,
it’s not question of wearing it outside;
nu se referă la a fi purtate în afară,
it’s a question of radiating that love.
ci la a emana acea dragoste.
So the necklace, necklace is useful.
Colierul, colierul este folositor.
But now, you are My diamonds in My necklace,
Dar acum voi sunteţi diamantele colierului meu,
so why should I wear any diamonds anymore?
aşa că la ce să mai port diamante?
Cosmic, that’s it.
Cosmic, asta e.
You see, when She didn’t have Her own diamonds,
Vedeţi, atunci când ea nu avea propriile diamante,
and the one that She did have, She used to wear
le purta pe cele pe care
those diamonds, all right.
le avea, bine.
But now you have living diamonds, so what’s the need?
Dar acum voi aveţi diamante vii, ce nevoie mai e să purtaţi diamante?
They were used to radiate Her power.
Ele erau folosite pentru a emana puterea ei.
Now you don’t need anything;
Acum nu mai aveţi nevoie de nimic,
you are the ones who are going to radiate the powers.
voi sunteţi cei care-i vor emana puterea.
Yogi: We are the ornaments of Mataji, that’s what we should
- Suntem ornamentele lui Mataji, asta e ceea ce noi trebuie
understand and we should try to keep ourselves clean
să înţelegem şi ar trebui să încercăm să ne păstrăm curaţi
that we radiant maximum...
pentru a radia la maxim...
Yogi: Self cleaning jewels.
- Autocurăţarea bijuteriilor.
That’s it.
Asta este.
All built-in!
Totul e în interior!
I think we’d better not translate it, better not.
Cred că mai bine nu traducem asta, mai bine nu.
It is more about the breast of the Mother.
Este vorba despre sânul Mamei.
Because the children are worried about the breast,
Copiilor le pasă de sânul mamei,
so it’s described here, so it’s better not.
de aceea e descris aici, aşa că mai bine nu.
No, no, no, better not.
Nu, nu, nu, mai bine nu!
You see, this is written by, for people like Markandeya,
Vedeţi, acestea s-au scris de către – pentru oameni precum Markandeya,
and they described Mother in and out.
şi ei au descris complet Mama.
I don’t know how they found the Mother like that, you see,
Nu ştiu cum au putut s-o ghicească pe Mama atât de bine, vedeţi,
because they are children.
pentru că sunt copii.
You see, so they were the children.
Ei erau precum copiii.
So the children know everything about the Mother in and out,
Copiii cunosc cel mai mic detaliu despre Mama,
see, so described the whole birth.
vedeţi, aşa că au descris întregul proces al naşterii.
There are three folds.
Sunt trei falduri.
The Mother is ...three folds.
Mama este... trei falduri.
That’s why it’s called as...
De aceea se numeşte...
Very embarrassing!
Foarte stânjenitor!
Kamesha is...He’s the God of all the desires.
Kamesha este... El este Domnul tuturor dorinţelor.
“Kama” is “desire.” That’s why He’s placed in the Heart.
Kama înseamnă „dorinţă”. De aceea este plasat în inimă.
Too much of an arch. Can’t wear modern shoes! ....
Un arc prea mare! Nu pot purta pantofi moderni!
They took a photograph – you were there –
Au făcut o fotografie – eraţi acolo –
but one of the photographs where they just saw
o fotografie în care se vede cum
the flames coming out of My feet …. Maha Shivratri.
ies flăcări din Picioarele mele... Maha Shivratri.
You see, all this is being said because by saying
Vedeţi, se spun toate aceste lucruri, pentru că spunându-le,
these things you excite these powers,
se trezesc aceste puteri,
you see – they feel happy, they get excited.
vedeţi, ele sunt fericite, se trezesc.
And it is nothing special for Me because if it is Mine,
Pentru mine nu e nimic deosebit, dat fiind că sunt ale mele,
it’s nothing special. It’s just there.
nu e nimic deosebit. Ele există.
But one has to know that why you get Realization so fast,
Dar voi trebuie să ştiţi că, dacă vă primiţi Realizarea atât de repede,
because must be something special about Me.
trebuie să fie ceva deosebit în ceea ce mă priveşte.
Why you got Realization so quickly?
De ce aţi primit Realizarea atât de repede?
I look like you, behave like you, everything is like you.
Arăt la fel ca voi, mă port ca voi, totul este la fel.
But there’s something very subtle with it,
Dar există un ceva foarte subtil,
which is very dynamic, and you must understand
foarte dinamic, iar voi trebuie să înţelegeţi
the cosmic nature of the Mother.
natura cosmică a Mamei.
That’s how it will explain how you all are getting
Aşa se explică felul cum primiţi toţi
Realization, how you are giving Realization to others.
Realizarea, cum le puteţi da Realizarea altora.
That’s why all these description are being given by the seers,
De aceea profeţii, care sunt oameni de o calitate foarte înaltă,
who are of a very high quality people, you see.
au alcătuit toate aceste descrieri, vedeţi?
They are very subtler, but the subtler you grow,
Ele sunt foarte subtile, însă pe măsură ce deveniţi mai subtili,
the more you understand My powers, and your own powers too.
înţelegeţi mai bine puterile mele, precum şi propriile voastre puteri.
But it’s such a mutual understanding, you see;
Este o înţelegere reciprocă, vedeţi,
like the more you open your eyes,
tot aşa cum, cu cât deschideţi mai bine ochii,
the more you see the sunlight. In the same way it is.
cu atât vedeţi mai bine lumina soarelui. La fel şi aici.
But there must be something about Me,
Dar trebuie să fie ceva deosebit la mine
that you are getting Realization,
care vă face să vă primiţi Realizarea,
and that something is this description.
şi acel ceva este descris aici.
Yogi: They say that the Goddess is so great
- Se spune că Zeiţa este atât de măreaţă,
that even Lord Ganesha looks only at Her feet.
încât însuşi Domnul Ganesha îi priveşte doar Picioarele.
He never looks up to see Her face.
Nu-i priveşte niciodată faţa.
But not Sahaja yogis, are all right. They are excused.
- Dar nu sahaja yoghinii, ei nu. Lor li se permite.
They are meant more than any other deities,
Ei sunt meniţi să fie mai presus decât orice altă zeitate
and they are treated like that.
şi sunt trataţi astfel.
First with children, you see, the deities also are very,
Mai întâi cu copiii, vedeţi, zeităţile sunt foarte,
very good, very, very kind.
foarte bune cu ei, extrem de blânde.
They know they are on the stage and they are
Ele ştiu că ei sunt aici şi trebuie
to be looked after, and they are therefore My favorite ones.
supravegheaţi şi de aceea sunt preferaţii mei.
Yogi says there is another description that
- Altă descriere afirmă că
the Goddess’s toenails do not need to be cut,
unghiile de la Picioarele Zeiţei nu e nevoie să fie tăiate,
because they are clipped by the jewels
pentru că ele sunt tăiate de pietrele preţioase din
of the deities’ crowns as they bow at Her feet.
coroanele zeităţilor atunci când acestea se închină la Picioarele ei.
It’s true, I seldom do that.
- Este adevărat, rareori fac asta.
But sometimes I think I have to, because when you
Dar uneori cred că trebuie s-o fac, pentru că atunci când
people come on My Feet –
veniţi la Picioarele mele –
you are not Brahma, Vishnu, Maheshas –
voi nu sunteţi Brahma, Vishnu, Mahesha –
you should not get hurt.
nu trebuie să vă răniţi.
See, you don’t have any crowns!
Vedeţi, nu aveţi nicio coroană!...
See, at the right time!
Vedeţi, la timpul potrivit!
Brighton married ladies.
Doamne căsătorite din Brighton.
Yogi: Salutations to Her, whose Lord is within Her power.
- Slavă ei, al cărei Domn este controlat de ea.
Hm. Just imagine!
- Hm! Imaginaţi-vă!
Yogi: The meaning of this is that one can only
- Asta înseamnă că ne putem
approach the Absolute through Mataji.
apropia de Absolut doar prin Mataji.
That’s Her power. You see, even the, even the control
- Aceasta este puterea ei. Vedeţi, chiar, chiar controlul
of the Shiva, Sadashiva, is in the hands
lui Shiva, Sadashiva este în mâinile
of the Mother is not true, to that extent.
Mamei – nu e adevărat, nici chiar aşa.
Yogi: But you are His, the manifestation of His power.
- Dar dumneavoastră sunteţi a Sa, manifestarea puterii Sale!
It’s true; but you see, My love is,
- Este adevărat, dar, vedeţi voi, dragostea mea,
compassion is quite a lot, much more.
compasiunea înseamnă mult, mult mai mult.
I’m not wrathful.
Eu nu sunt furioasă.
But if you people misbehave too much, then He’s wrathful.
Dar, dacă voi faceţi prea multe lucruri greşite, atunci El se înfurie.
I may not be able to control.
Poate eu nu mai sunt în stare să-l potolesc.
Then I have to witness the wrath of God.
Atunci trebuie să fiu martora furiei lui Dumnezeu.
He’s compassion, He’s love, He’s innocence –
El e compasiune, El e dragoste, El e inocenţă –
everything is there, but He’s wrathful.
El e tot, dar e plin de mânie.
So be careful what you want to do.
Aşa că aveţi grijă ce vreţi să faceţi!